Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/168.po
Languages: zh_cn

# 0:この日もまた、渋谷署の大会議室では朝から捜査会議が招集された。[%p]
source: 0:There was another meeting being held in the big conference room at the Shibuya police station today.[%p]
zh_cn: 0:这天同样从早上就在涩谷区警局的大会议室召开搜查会议。[%p]

# 100:刑事たちは誰もが疲れ果てていて、今日も不毛な会議が何時間も続くのか、とうんざり顔だ。[%p]
source: 100:All the detectives looked exhausted, and none of them were looking forward to more hours of useless discussion.[%p]
zh_cn: 100:刑警们各个都精疲力尽，对于今天同样要继续进行好几小时毫无成果的会议感到厌烦透顶。[%p]

# 200:松永が各捜査員の報告を聞き始めようとしたところで、判が不意に手を挙げながらおずおずと立ち上がった。[%p]
source: 200:As Matsunaga started asking the various officers for their reports, Ban nervously raised his hand.[%p]
zh_cn: 200:正当松永准备开始聆听搜查员们的报告时，判忽然畏畏缩缩地举手站了起来。[%p]

# 300:[name]判[line]「ちょっといいですかね」[%p]
source: 300:[name]判[line]May I speak?[%p]
zh_cn: 300:[name]判[line]「可以打扰一下吗？」[%p]

# 400:[name]松永[line]「なんだね？」[%p]
source: 400:[name]松永[line]What is it?[%p]
zh_cn: 400:[name]判[line]判[%p]

# 500:松永だけでなく、判のすぐ隣に座っている諏訪や、他の刑事たちもいぶかしげな表情で判に注目した。[%p]
source: 500:It wasn't just Matsunaga who looked suspicious. Even Suwa in the chair next to him, and the rest of the detectives too, looked suspicious.[%p]
zh_cn: 500:不只是松永，坐在判旁边的诹访以及其他刑警也露出狐疑的表情注视着判。[%p]

# 600:判はいつもの軽薄そうな愛想笑いを浮かべてペコリと頭を下げてから、周囲を見回す。[%p]
source: 600:Ban gave his usual shallow smile, and then made a few little bows as he looked around the room.[%p]
zh_cn: 600:判脸上浮现一如往常轻佻的笑容，低头致意后环顾四周。[%p]

# 700:[name]判[line]「先日インターネット上に投稿された、いわゆる『集団ダイブ』の映像についてなんですが、実はちょっとした発見をしまして」[%p]
source: 700:[name]判[line]About the video that was uploaded to the internet the other day, the so-called Group Dive video... I've made a small discovery.[%p]
zh_cn: 700:[name]判[line]「关于前几天在网络上流传，也就是所谓的『集体潜行』视频，其实我们发现了一件事情。」[%p]

# 800:[name]諏訪[line]「えっ？」[%p]
source: 800:[name]諏訪[line]Huh?[%p]
zh_cn: 800:[name]诹访[line]「咦？」[%p]

# 900:諏訪があからさまに驚いた顔をした。[%p]
source: 900:Suwa seemed shocked.[%p]
zh_cn: 900:诹访露出明显的惊讶表情。[%p]

# 1000:それもそうだろう。判はコンビを組んでいる諏訪には一言も言わずにその映像を調べたのだから。[%p]
source: 1000:It was understandable that he would be. Ban hadn't told his partner a word about his investigations into the video.[%p]
zh_cn: 1000:这也难怪，因为我在调查视频时完全没跟身为搭档的诹访说一声。[%p]

# 1100:もっとも、その理由は諏訪に秘密にしたかったわけでもなんでもなく、[%p]
source: 1100:Of course, it wasn't that he'd wanted to keep it a secret, but...[%p]
zh_cn: 1100:不过我之所以瞒着她，并不是为了什么特别的理由——[%p]

# 1200:[name]松永[line]「判警部補、君は確か『張り付け』の捜査担当だったはずだが」[%p]
source: 1200:[name]松永[line]Lieutenant Ban, I believe you were assigned to the Crucified case.[%p]
zh_cn: 1200:[name]松永[line]「判警部补，我记得你是负责『贴身护卫』这项任务才对。」[%p]

# 1300:[name]松永[line]「なぜ『集団ダイブ』について調べている？」[%p]
source: 1300:[name]松永[line]Why are you looking into the Group Dive?[%p]
zh_cn: 1300:[name]松永[line]「你为什么在调查关于『集体潜行』的事情？」[%p]

# 1400:とまあ、そういうことである。[%p]
source: 1400:Well, that was why.[%p]
zh_cn: 1400:总之，就是这么回事。[%p]

# 1500:判は捜査本部の指示を無視して独断専行したというわけであり、諏訪を巻き込めば将来有望な新人刑事が上司に絞られることになる。それを避けたのだった。[%p]
source: 1500:Ban had been ignoring the task force's orders and going off on his own, and he didn't want to get Suwa involved. That would be a great way to ruin the career of a promising young detective.[%p]
zh_cn: 1500:也就是说，松永无视搜查本部的指示，擅自行动了。要是把诹访卷入其中的话，前途无量的新手刑警就会被长官掐死，他是为了避免这种事发生才这么做的。[%p]

# 1600:[name]判[line]「いや、まあ、とりあえず見てくださいって」[%p]
source: 1600:[name]判[line]Well, at least hear me out first.[%p]
zh_cn: 1600:[name]松永[line]「呃……总之你先看看吧。」[%p]

# 1700:判はヘラヘラと笑いつつ、手許のファイルから大きく引き延ばした写真を２枚、取り出した。それを黒板にマグネットで張り付ける。[%p]
source: 1700:Ban gave a sheepish smile as he took large photos out of the file folder in front of him. He pinned them to the board with magnets.[%p]
zh_cn: 1700:松永一边傻笑，一边从手中的档案夹拿出两张放大过的照片，并用磁铁贴在黑板上。[%p]

# 1800:[name]判[line]「これはどっちも、『集団ダイブ』の現場となったコーネリアスタワー屋上の写真です」[%p]
source: 1800:[name]判[line]These are both photos of Cornelius Tower, the location of the Group Dive.[%p]
zh_cn: 1800:[name]判[line]「这两张照片，都是在『集体潜行』现场——柯内留斯塔台屋顶拍下的。」[%p]

# 1900:[name]判[line]「右の写真は、例のミュウツベ投稿映像から抜き出したもの」[%p]
source: 1900:[name]判[line]The right is taken from the video uploaded to MewTube.[%p]
zh_cn: 1900:[name]判[line]「右边这张照片，是从那个MIB视频撷取出来的。」[%p]

# 2000:[name]判[line]「左のは昨日の夜、私がタワー屋上に行って撮ってきたものになります」[%p]
source: 2000:[name]判[line]The left was taken last night, when I went to the top of the tower with a camera.[%p]
zh_cn: 2000:[name]判[line]「左边这张，是我昨天晚上到高塔顶楼拍下来的。」[%p]

# 2100:[name]判[line]「なにか違いに気付きませんか？」[%p]
source: 2100:[name]判[line]Notice anything unusual?[%p]
zh_cn: 2100:[name]判[line]「你有发现什么不同吗？」[%p]

# 2200:[name]諏訪[line]「あ……！」[%p]
source: 2200:[name]諏訪[line]Oh![%p]
zh_cn: 2200:[name]诹访[line]「啊……！」[%p]

# 2300:会議室にどよめきが起きる。[%p]
source: 2300:Murmurs spread throughout the room.[%p]
zh_cn: 2300:会议室里掀起一阵骚动。[%p]

# 2400:[name]判[line]「背景がね、違うんです」[%p]
source: 2400:[name]判[line]The background looks different.[%p]
zh_cn: 2400:[name]判[line]「因为，背景不一样啊。」[%p]

# 2500:[name]判[line]「投稿映像のカメラは北東へ向かってる。５人が転落したのが北東だったから間違いない」[%p]
source: 2500:[name]判[line]The camera used to take the video is pointing to the northeast. We know that because that's the side the five kids fell off.[%p]
zh_cn: 2500:[name]「因为，背景不一样啊。」[line]「上传视频里的摄像头朝向东北方。五个人跌倒的地方就是东北，所以不会有错。」[%p]

# 2600:[name]判[line]「で、映像では３分２９秒から約１５秒間、カメラが左右へ大きく振れるんですが」[%p]
source: 2600:[name]判[line]Now, from 3:29 in the video, there's a 15 second span where the camera shakes wildly from left to right.[%p]
zh_cn: 2600:[name]「投稿视频中的摄像头朝着东北方向。因为那五人是往东北边摔下去的，所以不会错。」[line]「然后，在视频里从三分二十九秒开始约十五秒之间，摄像头往左往右晃动得很厉害。」[%p]

# 2700:[name]判[line]「そのときに、東に向いたときの映像が、この右側の写真なわけです」[%p]
source: 2700:[name]判[line]What you see when it's pointing east is this photo on the right.[%p]
zh_cn: 2700:[name]「在那之后，视频里的摄像头朝向东北方，拍摄到五个人摔下去的样子。」[line]「当时往东边拍下来的影像就是这张照片了。」[%p]

# 2800:[name]判[line]「コーネリアスタワーの東。つまり六本木方面ですね」[%p]
source: 2800:[name]判[line]The east side of Cornelius Tower. Facing Roppongi, in other words.[%p]
zh_cn: 2800:[name]「在那之后，摄像头朝向东北方拍摄到五个人摔下去的样子。」[line]「柯内利亚斯塔楼东边，也就是六本木方向对吧？」[%p]

# 2900:[name]判[line]「東京タワーが夜景の中にしっかり映ってる。赤いから目立ちますね」[%p]
source: 2900:[name]判[line]You can see Tokyo Tower standing out against the night sky. It's red, so it really sticks out.[%p]
zh_cn: 2900:[name]「柯内利亚斯塔楼东边，也就是六本木方向呢。」[line]「东京铁塔清楚地出现在夜景之中，因为是红色所以很显眼呢。」[%p]

# 3000:[name]判[line]「でもね……。もうひとつ、よく目立つものが、映ってないんですよ」[%p]
source: 3000:[name]判[line]But... there's one other thing that sticks out, which isn't there.[%p]
zh_cn: 3000:[name]「东京铁塔确实地映照在夜景中，因为是红色所以很显眼呢。」[line]「不过啊……还有一样非常醒目的东西没有出现在画面里哦。」[%p]

# 3100:判は、その目を細め、顎のヒゲを手のひらでさすりながら、口許に自嘲気味な笑みを浮かべた。[%p]
source: 3100:Ban narrowed his eyes and stroked the stubble on his chin, a self-deprecating smile on his face.[%p]
zh_cn: 3100:判眯起眼睛，用手掌抚摸下巴的胡须，嘴角浮现带着自嘲的笑容。[%p]

# 3200:[name]判[line]「六本木ビルズですよ」[%p]
source: 3200:[name]判[line]Roppongi Bills.[%p]
zh_cn: 3200:[name]判[line]「是六本木大楼群哦。」[%p]

# 3300:確かに、投稿映像から抜き出したという写真の方には、六本木ビルズの明かりが見られない。[%p]
source: 3300:A look at the photo showed he was right. There was no sign of the lights from Roppongi Bills.[%p]
zh_cn: 3300:的确，从上传视频撷取出来的照片上，并没有拍到六本木大楼群的灯光。[%p]

# 3400:一方、判が昨日撮ってきたという写真の方には、東京タワーとともに六本木ビルズの窓の明かりがしっかりと写っていた。[%p]
source: 3400:But in the photo that Ban had taken yesterday, the lights from the windows of Roppongi Bills could clearly be seen next to Tokyo Tower.[%p]
zh_cn: 3400:另一方面，判昨天拍的照片上，则确实地拍到了东京铁塔与六本木大楼群的灯光。[%p]

# 3500:[name]判[line]「で、たまたま見つけたんですが、コーネリアスタワーのホテルロビーに、タワー完成当時のパネルが展示してありましてね」[%p]
source: 3500:[name]判[line]Now, I happened to find a little display in the tower lobby celebrating the building's completion.[%p]
zh_cn: 3500:[name]判[line]「然后，我碰巧发现，在柯内利亚斯塔的大厅里，展示了大楼刚落成时的广告看板。」[%p]

# 3600:[name]判[line]「そのパネルのひとつがこれ」[%p]
source: 3600:[name]判[line]One of the panels contains this photo.[%p]
zh_cn: 3600:[name]判[line]「其中一块就是这个。」[%p]

# 3700:判は新たにファイルから写真を取り出し、２枚の写真の横に並べて張り付けた。[%p]
source: 3700:Ban took out another photo from his folder and pinned it next to the other two.[%p]
zh_cn: 3700:判从档案夹里拿出另外两张照片，贴在两块看板旁边。[%p]

# 3800:それは、やはりタワー屋上から六本木方面を写したものだが、夜景ではなく昼の写真だった。[%p]
source: 3800:It was another photo from the roof, this time taken during the day, not at night.[%p]
zh_cn: 3800:那张同样是从高塔屋顶拍摄六本木方向的照片，但不是夜景而是白天的模样。[%p]

# 3900:[name]判[line]「六本木ビルズが写ってますよね」[%p]
source: 3900:[name]判[line]You can see Roppongi Bills, right?[%p]
zh_cn: 3900:[name]判[line]「照片里有拍到六本木大楼群对吧？」[%p]

# 4000:[name]判[line]「建設中、ですが」[%p]
source: 4000:[name]判[line]It's under construction, though.[%p]
zh_cn: 4000:[name]判[line]「还在建设当中。」[%p]

# 4100:会議室の動揺がさらに大きくなった。[linebreak]松永も厳つい表情のまま写真を見つめて黙り込んでいる。[%p]
source: 4100:The murmurs in the room grow even louder. Even Matsunaga was staring at the photos silently, a stern expression still plastered on his face.[%p]
zh_cn: 4100:会议室里的动摇更加扩大了。[linebreak]松永也一脸严肃地盯着照片，不发一语。[%p]

# 4200:[name]判[line]「コーネリアスタワーの完成は２００１年。六本木ビルズの完成は２００３年」[%p]
source: 4200:[name]判[line]Cornelius Tower was finished in 2001. Roppongi Bills was finished in 2003.[%p]
zh_cn: 4200:[name]判[line]「柯内利亚斯塔楼是二〇〇一年竣工，六本木大楼群则是二〇〇三年竣工。」[%p]

# 4300:[name]判[line]「タワー完成当時の写真では、当然ながら六本木ビルズは建設中でまだ高さもほとんどない」[%p]
source: 4300:[name]判[line]Of course, in the photo taken when the tower was complete, Roppongi Bills was still under construction, and wasn't the size it is today.[%p]
zh_cn: 4300:[name]「柯内利亚斯塔楼是在二〇〇一年竣工，六本木大楼群则是在二〇〇三年竣工。」[line]「在柯内利亚斯塔楼竣工的照片里，六本木大楼群理所当然是还在建设中的状态，高度也几乎还是一片空地。」[%p]

# 4400:[name]判[line]「だが、『集団ダイブ』が起きたのは今年……２００８年だ」[%p]
source: 4400:[name]判[line]But the Group Dive took place this year, in 2008.[%p]
zh_cn: 4400:[name]「而在柯内利亚斯塔楼竣工时拍摄的照片中，六本木大楼群当然还是在施工阶段，连影子都还没有出现。」[line]「但是『集体潜行』是发生在今年……二〇〇八年。」[%p]

# 4500:[name]判[line]「写ってなきゃおかしいですよねえ、六本木ビルズ」[%p]
source: 4500:[name]判[line]It doesn't make sense for it to not be there.[%p]
zh_cn: 4500:[name]「可是，『集体潜行』是在今年……二〇〇八年开始发生的。」[line]「没有写的话就太奇怪了呢，六本木大楼群。」[%p]

# 4600:[name]判[line]「ちなみに投稿映像に細工された形跡はなかった」[%p]
source: 4600:[name]判[line]For what it's worth, there was no sign the video was altered.[%p]
zh_cn: 4600:[name]「没写的话就很怪了吧，六本木大楼群。」[line]「顺带一提，上传视频没有被动过手脚的迹象。」[%p]

# 4700:[name]松永[line]「つまりなにが言いたいんだ」[%p]
source: 4700:[name]松永[line]What are you getting at?[%p]
zh_cn: 4700:[name]松永[line]「所以你到底想说什么？」[%p]

# 4800:しびれを切らしたように、松永が不機嫌そうな声で促す。[%p]
source: 4800:Matsunaga sounded impatient and annoyed.[%p]
zh_cn: 4800:松永似乎等得不耐烦，以不悦的声音催促道。[%p]

# 4900:[name]判[line]「ん〜、非常に言いにくいんですが……」[%p]
source: 4900:[name]判[line]Hmm... This is really hard to come out and say, but...[%p]
zh_cn: 4900:[name]判[line]「嗯～虽然非常难以启齿，不过……」[%p]

# 5000:[name]諏訪[line]「まさか先輩、この映像が撮られたのは２００３年以前……つまり５年以上前って言いたいんスか！？」[%p]
source: 5000:[name]諏訪[line]Are you trying to tell us this video was taken before 2003? That is, over 5 years ago?![%p]
zh_cn: 5000:[name]诹访[line]「学长，难道你想说这段视频是在二〇〇三年之前拍摄的吗？也就是至少五年前了！？」[%p]

# 5100:おいおい諏訪……。[%p]
source: 5100:Hey, come on now, Suwa...[%p]
zh_cn: 5100:喂喂，诹访……[%p]

# 5200:判はがっくりと肩を落とした。[%p]
source: 5200:Ban's shoulders slumped.[%p]
zh_cn: 5200:判失望地垂下肩膀。[%p]

source: 5300:That was exactly what he was trying to say, and he couldn't help but be impressed by the young detective's intuition and sharp mind, but having somebody come out and say it so directly made him look like a lunatic.[%p]
zh_cn: 5300:判想说的正是诹访所说的，这名年轻刑警的观察力确实敏锐，但说得如此直接反而强调出可疑的感觉。[%p]

# 5400:どう言い出すべきかという判の思慮はまったくの水泡に帰した。[%p]
source: 5400:Ban's attempts to find the best way to phrase it had all come to naught.[%p]
zh_cn: 5400:判思考着该如何开口，结果却完全白费了。[%p]

# 5500:[name]松永[line]「バカバカしい。小説の読み過ぎではないかね？」[%p]
source: 5500:[name]松永[line]Ridiculous. Sure you haven't been reading too much fiction?[%p]
zh_cn: 5500:[name]松永[line]「愚蠢透顶，你是不是小说看太多了啊？」[%p]

# 5600:[name]松永[line]「映像に映っている被害者５人の顔は一致しているんだ。あれが５年前のもののはずがない」[%p]
source: 5600:[name]松永[line]The faces of the victims in the video match. There's no way the video could be from five years ago.[%p]
zh_cn: 5600:[name]「蠢话连篇，我看你是小说看太多了吧？」[line]「视频中拍到的五名被害人长相都一样，不可能是五年前的东西。」[%p]

# 5700:[name]松永[line]「そんなつまらないことを調べている暇があったら、聞き込みのひとつでもしたらどうだ、警部補」[%p]
source: 5700:[name]松永[line]If you've got time to go researching useless nonsense, then why don't you go out and do your job, Lieutenant?[%p]
zh_cn: 5700:[name]「映像中的被害者五人的脸长得一模一样，那不可能是五年前的东西。」[line]「有闲工夫调查那种无聊的事情的话，不如去打听一下消息如何啊？巡警部长。」[%p]

# 5800:[name]判[line]「はあ……」[%p]
source: 5800:[name]判[line]Well...[%p]
zh_cn: 5800:[name]判[line]「唉……」[%p]

# 5900:[name]松永[line]「今のは聞かなかったことにする。それと、後で話があるから会議が終わったら残りたまえ」[%p]
source: 5900:[name]松永[line]I'll do you a favor and pretend this never happened. Also, stay after the meeting. I need to talk to you personally.[%p]
zh_cn: 5900:[name]松永[line]「刚才的话我就当作没听到吧，还有我之后有话要跟你说，在会议结束后留下来一下。」[%p]

source: 6000:[name]判[line]...[%p]
zh_cn: 6000:[name]松永[line]「…………」[%p]

# 6100:判は小さくため息をつくと、あきらめて腰を下ろした。[%p]
source: 6100:Ban sighed a little, gave up, and sat down.[%p]
zh_cn: 6100:松永轻轻叹了口气，放弃挣扎坐了下来。[%p]

# 6200:――ま、信じてもらえるとは思っちゃいなかったが。[%p]
source: 6200:…Well, he hadn't expected it to work in the first place.[%p]
zh_cn: 6200:——不过我本来就不觉得他会相信我的话就是了。[%p]

# 6300:判はだるそうにうちわで顔をあおぎつつ、心の中で負け惜しみをつぶやく。[%p]
source: 6300:He lazily flapped his fan in front of his face, trying to tell himself he'd expected it to go this badly the whole time.[%p]
zh_cn: 6300:松永有气无力地用扇子搧着脸，在心中不服输地说着。[%p]

# 6400:もっとも、判としてもこの映像に六本木ビルズが映っていないことがなにを意味するのか、その答えは出てはいなかった。[%p]
source: 6400:Of course, Ban himself had no answer to the question of what Roppongi Bills not being in the video meant.[%p]
zh_cn: 6400:不过，松永也还没想通这段视频没有拍到六本木大楼意味着什么。[%p]
